Det er plassholdertekst som brukes til å fylle ut tekstfelt i designmaler, for eksempel for brosjyrer, nettsider og andre grafiske prosjekter. 
Visuelt fokus:
Formålet er å la designere og utviklere se hvordan en side vil se ut med en realistisk tekstmengde, uten å bli distrahert av selve innholdet. 

Hvor kommer den fra?

    Latinsk opprinnelse: "Lorem ipsum" er en del av et latinsk verk av filosofen Cicero. 
Historisk bakgrunn: Teksten ble tilfeldig stokket rundt for å lage et prøveeksemplar av en bok for å demonstrere ulike skrifttyper og ble en standard i bransjen på 1500-

